---
title: 主流服务端介绍与选择
---

## 如何选择服务端

- 如果你的需求仅为使用 `Bukkit` 插件，则我建议你使用 `Paper` 服务端。
- 如果你想要游玩指令，数据包地图，则我建议你使用 `Vanilla` 服务端。
- 如果你需要游玩 `Forge` 模组，且不需要任何插件，并且有最好的 `Mod 兼容性` 则我建议你使用 `Forge` 服务端。
- 如果你需要游玩 **1.12.2** 的 `Forge` 模组，且需要 `Bukkit` 插件，并且有较好的兼容性，则我建议你使用 `CatServer` 的 `1.12.2` 版本。
- 如果你需要游玩 **高版本** 的 `Forge` 模组，且需要 `Bukkit` 插件，则我建议你使用 `Arclight` 服务端。
- 如果你需要游玩 `Forge` 模组，且需要插件支持，并且有混合端最好的兼容性，则我建议你使用 `SpongeForge` 服务端(仅支持SpongeForge插件)。
- 如果你需要游玩 `Fabric` 模组，则我建议你使用 `Fabric` 服务端。

-----

**若您实在不理解上方的内容，可以查看下方的表格方便理解：**

|**服务端**|**插件**|**模组**|**介绍**|
| ---- | ---- | ---- |  ---- |
|Forge|**不兼容**|**兼容(Forge)**|模组服务端，**仅兼容Forge模组**|
|NeoForge|**不兼容**|**兼容(NeoForge)**|NeoForge是Forge的分支。模组服务端，**仅兼容NeoForge模组**|
|Fabric|**不兼容**|**兼容(Fabric)**|模组服务端，**仅兼容Fabiric模组**|
|Vanilla|**不兼容**|**不兼容**|官方服务端，**最稳定**，**但是不兼容插件/模组**| 
|Arclight|**兼容(Bukkit插件)**|**兼容(Forge)**|通过Mixin实现插件加载的混合服务端，支持Minecraft `1.14.4`及以上的版本，在1.18+比其他混合端更稳定一些| 
|Mohist|**兼容(Bukkit插件)**|**兼容(Forge)**|混合服务端，支持Minecraft `1.12.2`，`1.20.1`，`1.18.2`，`1.7.10` 等多个版本。|
|CatServer|**兼容(Bukkit插件)**|**兼容(Forge)**|混合服务端，支持Minecraft `1.12.2`，`1.16.5`，`1.18.2`|
|SpongeForge|**兼容(Sponge插件)**|**兼容(Forge)**|混合服务端，**支持SpongeForge插件**，通常安装在mods文件夹|
|Folia|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**多线程**，**目前兼容插件较少，且不稳定**，[构建方法及下载](https://simpfun.icu/d/94)|
|Paper|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**修复部分原版特性**，**稳定**，**萌新之友**| 
|Purpur|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**可自定义修复哪些原版特性**，**稳定**| 
|Spigot|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**兼容性较好**|

-----

## 主流服务端的介绍

:::tip

部分服务端或者服务端的版本**可能并不存在于`SFE4`中**。

:::

:::caution 提示

排序按A-Z排序，不分先后（不是越靠前越好）！

:::

### Vanilla `置顶`

模组：`不支持`

插件：`不支持`

版本：全版本

介绍：

纯原版服务端，没有任何附加功能，但是对于数据包和命令地图有完美的兼容性。

### Arclight

模组：`支持`

插件：`支持`

版本：`1.14.4 ~ 1.20.1`

介绍：  

通过Mixin实现插件加载的混合服务端，支持Minecraft `1.14.4`及以上的版本，在1.18+比其他混合端更稳定一些。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

:::info 编者有话说

很奇怪的一个混合端，插件使用Mixin注入，不过在1.18+兼容性比另外两个混合好。

:::

### CatServer

模组：`支持`

插件：`支持`

版本：`1.12.2` `1.16.5` `1.18.2`

介绍：  

老牌混合端，1.12.2 的版本的兼容性无可比拟，除了SpongeForge。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

:::caution

此服务端之前出过不少破事(具体都有啥自己搜搜就知道了)，一般情况下不建议使用此服务端。

:::

### CraftBukkit

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`全版本`

介绍：

究极老东西，MC的第一代插件端，现已合并到 Spigot 继续开发。

理论上除了 Sponge ，别的插件端都是从此端修改而来的。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

**简幻欢不提供此端。**

:::info

此服务端的历史以及它是如何没落的：[《开源死亡之日：一段关于 Minecraft、Bukkit 和 GPL 的故事》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/446941433)

:::

### Fabric

插件：`不支持`

模组：`支持` (Fabric)

版本：`1.14 ~ 1.20.4`

介绍：

新一代轻量化mod加载器，也是少有的可以让快照版本加载mod的加载器。

新起之秀，开生电就用Fabric吧。

### Folia

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.19.4 ~ 1.20.x`

介绍：  

Paper团队新生的儿子，有多线程的优化，对于e5这种为多核而生的cpu非常友好。  

坏处就是由于多线程优化导致**稳定性与插件兼容性真的很差。**

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

:::danger  警告

此服务端仍然处于开发状态，兼容性极差。

:::

### Forge

模组：`支持`

插件：`不支持`

版本：`全版本`

介绍：

老牌Mod加载器，你玩过Minecraft就会知道Forge。  

对于Forge Mod有最好的兼容性，当然不支持插件。

:::caution 下一个Forge？

现在出现了一个 Forge 的分支项目 [NeoForge](https://neoforged.net/) ，原 Forge 开发组几乎所有成员(除了Lex)都加入了持有该项目的组织 NeoForged 。而原 Forge 的开发也随即放缓。

鉴于 NeoForge 的开发人员基本就是 Forge 开发组的原班人马，而 NeoForge 的一次会议记录也表示其会尽力保持与 Forge 的兼容性，所以基本可以认为 NeoForge 就是 Forge 的下一个形态。

:::

### Leaves

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.20.1` `1.20.2`

介绍：

Leaves 是一个致力于修复被 Paper 和 Bukkit 等服务端破坏了的原版特性的 Paper 分支。和 Paper 相比，Leaves 拥有一些新功能和更多的性能改进。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

### Mohist

模组：`支持`

插件：`支持`

版本：`1.7.10` `1.12.2` `1.16.5` `1.18.2` `1.19.2 ~ 最新版`

介绍：

著名胶水端，提供Mod与插件的支持。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

:::info 编者有话说

高版本(1.18.2+)不要使用Mohist，会变得不幸。

:::

### NeoForge

模组：`支持`

插件：`不支持`

版本：`1.20.1 ~ 最新版`

介绍：

NeoForge 是 Minecraft Forge 的分支。

在 2023 年 7 月 12 日，Forge 的 Discord 被 cpw 重命名，用于新的项目：NeoForge。除了 LexManos，几乎所有 Minecraft Forge 团队成员都加入了 NeoForged 团队。

:::info 编者有话说

关于为什么要分叉一个新的Forge出来，请看[这篇文章](https://bbs.mcmod.cn/thread-15546-1-1.html)。

:::

### Paper

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.8.8 ~ 最新版`

介绍：

Paper是Minecraft的一个高性能、优化版的服务端，致力于提供更好的游戏性能和稳定性，它基于Mojang官方的代码，通过优化和改进，使得服务器能够更有效地运行和管理。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

:::info 编者有话说

此服务端基于Spigot优化而来，修了非常多的生电特性，但是对开服小白很友好。如果你是个开服新手可以使用这个服务端。

:::

