---
title: 主流服务端介绍与选择
---

本篇文档将介绍各种主流服务端，以及萌新服主应如何选择一个合适的服务端。

## 如何选择服务端

By：Zengxiaopi

- 如果你的需求仅为使用 `Bukkit` 插件，则我建议你使用 `Paper` 服务端。
- 如果你想要游玩命令/数据包地图，则我建议你使用 `Vanilla` 服务端。
- 如果你需要游玩 `Forge` 模组，且不需要任何插件，并且有最好的 `Mod兼容性` 则我建议你使用 `Forge` 服务端。
- 如果你需要游玩 **1.12.2** 的 `Forge` 模组，且需要 `Bukkit` 插件，并且有较好的兼容性，则我建议你使用 `CatServer` 的 `1.12.2` 版本。
- 如果你需要游玩 **高版本** 的 `Forge` 模组，且需要 `Bukkit` 插件，则我建议你使用 `Arclight` 服务端。
- 如果你需要游玩 `Forge` 模组，且需要插件支持，并且有混合端最好的兼容性，则我建议你使用 `SpongeForge` 服务端(仅支持SpongeForge插件)。
- 如果你需要游玩 `Fabric` 模组，则我建议你使用 `Fabric` 服务端。

**若您实在不理解上方的内容，可以查看下方的表格方便理解：**

By：ideafox

|**服务端**|**插件**|**模组**|**简介**|
| ---- | ---- | ---- |  ---- |
|[Vanilla](#vanilla-置顶)|**不兼容**|**不兼容**|官方服务端，**最稳定**，**但是不兼容插件/模组**|
|[Forge](#forge-⭐)|**不兼容**|**兼容(Forge)**|模组服务端，**仅兼容Forge模组**|
|[NeoForge](#neoforge-⭐)|**不兼容**|**兼容(NeoForge)**|NeoForge是Forge的分支。模组服务端，1.20.1与原Forge兼容，**1.20.2+仅兼容NeoForge模组**|
|[Fabric](#fabric-⭐)|**不兼容**|**兼容(Fabric)**|模组服务端，**仅兼容Fabiric模组**|
|[Arclight](#arclight)|**兼容(Bukkit插件)**|**兼容(Forge/NeoForge/Fabric)**|通过Mixin实现插件加载的混合服务端，支持Minecraft `1.14.4`及以上的版本，在1.18+比其他混合端更稳定一些。<br/>在1.20.4后mod加载器支持Forge/Fabric/NeoForge(三选一)。| 
|[Mohist](#mohist)|**兼容(Bukkit插件)**|**兼容(Forge)**|混合服务端，支持Minecraft `1.12.2`，`1.20.1`，`1.18.2`，`1.7.10` 等多个版本。|
|[CatServer](#catserver)|**兼容(Bukkit插件)**|**兼容(Forge)**|混合服务端，支持Minecraft `1.12.2`，`1.16.5`，`1.18.2`。|
|[Leaves](#leaves-⭐)|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，还原Paper修复的绝大部分生电特性，并且原生支持某些功能，**真·新一代生电之友**。|
|[Folia](#folia)|**部分兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**多线程**，**由于大改了任务调度器, 目前兼容插件较少，且不稳定**，[构建方法及下载](https://simpfun.icu/d/94)|
|[Paper](#paper-⭐)|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**修复部分原版特性**，**稳定**，**萌新之友**| 
|[Purpur](#purpur)|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**可自定义修复哪些原版特性**，**稳定**| 
|[Spigot](#spigot)|**兼容(Bukkit插件)**|**不兼容**|插件服务端，**兼容性较好**|
|[SpongeForge](#spongeforge)|**兼容(Sponge插件)**|**兼容(Forge)**|混合服务端，**支持SpongeForge插件**，通常安装在mods文件夹|

-----

## 主流服务端的介绍

:::info 提示

部分服务端或者服务端的版本**可能并不存在于`SFE4`中**。

:::

:::caution 注意

排序按服务端首字母 A-Z 排序（并不是越靠前越好）！

:::

:::warning 警告

1.7.10 —— 1.16.5 需要使用 `Java 8` ！

1.17 —— 1.20.4 需要使用 `Java 17` 或更高版本！

1.20.5+ 需要使用 `Java 21` 或更高版本！

如果你使用的为模组端，那么部分mod可能对Java版本有特定要求。

[如何导入简幻欢没有的Java请点这里查看相关文档。](./99-addownjava.md)

:::

-----

## Vanilla `置顶`

模组：`不支持`

插件：`不支持`

版本：全版本

介绍：

纯原版服务端，没有任何附加功能，但是对于数据包和命令地图有完美的兼容性。

:::info 编者有话说

但是原版端是真的一点优化都没有，所以可能会卡的一批......

:::

-----

## Arclight

模组：`支持` (Forge「1.14.4+」，Fabric「1.20.4+」，NeoForge「1.20.4+」)

插件：`支持`

版本：`1.14.4 ~ 最新版`

介绍：  

通过Mixin实现插件加载的混合服务端，支持Minecraft `1.14.4`及以上的版本，在1.18+比其他混合端更稳定一些。

1.20.2及之前仅支持Forge加载器；

1.20.4及之后支持Fabric，NeoForge，Forge加载器（三选一）。

其所支持的插件为**Bukkit**插件。

:::info 编者有话说

很奇怪的一个混合端，插件使用Mixin注入，不过在1.18+兼容性比另外两个混合好。

:::

-----

## CatServer

模组：`支持` (Forge)

插件：`支持`

版本：`1.12.2` `1.16.5` `1.18.2`

介绍：  

老牌~~胶水~~混合端，1.12.2 的版本的兼容性无可比拟，除了SpongeForge。

其所支持的插件为**Bukkit**插件与**Paper插件**。

:::caution 编者有话说

此服务端之前出过不少破事(具体都有啥自己搜搜就知道了)，一般情况下不建议使用此服务端。

:::

-----

## CraftBukkit

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`全版本`

介绍：

究极老东西，MC的第一代插件端，现已合并到 Spigot 继续开发。

理论上除了 Sponge ，别的插件端都是从此端修改而来的。

其所支持的插件为**Bukkit**插件。

**简幻欢不提供此服务端。**

:::info 编者有话说

此服务端的历史以及它是如何没落的：[《开源死亡之日：一段关于 Minecraft、Bukkit 和 GPL 的故事》](https://zhuanlan.zhihu.com/p/446941433)

:::

-----

## Fabric ⭐

模组：`支持` (Fabric)

插件：`不支持`

版本：`1.14 ~ 1.20.4`

介绍：

新一代轻量化mod加载器，也是少有的可以让快照版本加载mod的加载器。

新起之秀，开生电就用Fabric吧。

-----

## Folia

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.19.4 ~ 最新版`

介绍：  

Paper团队新生的儿子，有多线程的优化，对于e5这种为多核而生的cpu非常友好。  

坏处就是由于多线程优化导致**稳定性与插件兼容性真的很差。**

其所支持的插件为**Bukkit**插件与**Paper插件**。

[手动构建方法及下载点击此处查看。](https://simpfun.icu/d/94)

:::danger 警告

此服务端仍然处于开发状态，兼容性极差。

多线程提供的优化需要服务器至少拥有**8**颗以上核心才有明显效果。

核心数少于**4**会造成严重卡顿。

:::

-----

## Forge ⭐

模组：`支持` (Forge)

插件：`不支持`

版本：`全版本`

介绍：

老牌Mod加载器，你玩过Minecraft就会知道Forge。  

对于Forge Mod有最好的兼容性，当然不支持插件。

:::caution 下一个Forge？

现在出现了一个 Forge 的分支项目 [NeoForge](https://neoforged.net/) ，原 Forge 开发组几乎所有成员(除了Lex)都加入了持有该项目的组织 NeoForged 。而原 Forge 的开发也随即放缓。

鉴于 NeoForge 的开发人员基本就是 Forge 开发组的原班人马，而 NeoForge 的一次会议记录也表示其会尽力保持与 Forge 的兼容性，所以基本可以认为 NeoForge 就是 Forge 的下一个形态。

:::

-----

## Leaves ⭐

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.19 ~ 最新版`

介绍：

Leaves 是一个致力于修复被 Paper 和 Bukkit 等服务端破坏了的原版特性的 Paper 分支。和 Paper 相比，Leaves 拥有一些新功能和更多的性能改进。

其所支持的插件为**Bukkit**插件与**Paper插件**。

:::info 编者有话说

**真·新一代生电之友**，恢复了被破坏的原版特性，不仅可以使用Bukkit插件，还原生支持某些特性，包括但不限于：

- Carpet Mod协议支持
- Appleskin，Xaero的世界地图，Jade等mod的协议支持
- 内置假人功能
- 内置的[第三方登录验证服务器](./50-authlib-injector.md)(Yggdrasil)功能

更多配置详情请去[Leaves文档](https://docs.leavesmc.org/zh_Hans/leaves/reference/configuration)查看。

:::

-----

## Mohist

模组：`支持` (Forge)

插件：`支持`

版本：`1.7.10` `1.12.2` `1.16.5` `1.18.2 ~ 最新版`

介绍：

著名~~胶水~~混合端，提供Mod与插件的支持。

其所支持的插件为**Bukkit系**插件。

:::note 编者有话说

高版本(1.18.2+)不要使用Mohist，会变得不幸。

Mohist是混合服务端选择的下下策，尽量避免使用。

:::

-----

## NeoForge ⭐

模组：`支持` (NeoForge)

插件：`不支持`

版本：`1.20.1 ~ 最新版`

介绍：

NeoForge 是 Minecraft Forge 的分支。

在2023年7月12日，Forge 的 Discord 被 cpw 重命名，用于新的项目：NeoForge。除了 LexManos，几乎所有 Minecraft Forge 团队成员都加入了 NeoForged 团队。

:::note 提示

- NeoForge 1.20.1 与原Forge兼容。
- NeoForge 1.20.2 (及更高版本)与原Forge已分离，需要已标明兼容NeoForge的模组。

:::

:::info 编者有话说

这就是Forge的下一个形态，建议大家在1.20.2+都转用NeoForge。

关于为什么要分叉一个新的NeoForge出来，请看[这篇文章](https://bbs.mcmod.cn/thread-15546-1-1.html)。

:::

-----

## Paper ⭐

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.7.10 ~ 最新版`

介绍：

Paper是Minecraft的一个高性能、优化版的服务端，致力于提供更好的游戏性能和稳定性，它基于Mojang官方的代码，通过优化和改进，使得服务器能够更有效地运行和管理。

其所支持的插件为**Bukkit**插件与**Paper插件**。

:::info 编者有话说

此服务端基于Spigot优化而来，修了非常多的生电特性，但是对开服小白很友好。如果你是个开服新手可以使用这个服务端。

生电玩家乖乖去用Fabric吧（或者可以试试新出的Leaves？）

:::

-----

## Purpur

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.14.1 ~ 最新版`

介绍：

Purpur是基于Paper服务端的改进版本，致力于提供更多特性、性能优化和额外的可定制选项，以进一步增强Minecraft服务器的体验。

其所支持的插件为**Bukkit**插件与**Paper插件**。

:::info 编者有话说

轻度生电可以考虑使用这个服务端，但是需要手动打开一些配置。

:::

-----

## Spigot

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.4.6 ~ 最新版`

介绍：

Spigot是Minecraft的一个流行的第三方服务端，它建立在CraftBukkit的基础上，提供了更好的性能优化、更丰富的插件支持和额外的功能。通过Spigot，玩家可以利用各种插件来定制服务器，增强游戏体验，并且它以其稳定性和可定制性而受到广泛欢迎。

其所支持的插件为**Bukkit**插件。

-----

## SpongeForge

模组：`支持`

插件：`支持`

版本：`1.8 ~ 1.12.2` `1.16.5` `1.19.4` `1.20.6`

介绍：

SpongeForge是基于Minecraft Forge的Sponge插件平台。它将Sponge的灵活性和功能与Minecraft Forge的模组化特性相结合，允许玩家在Minecraft服务器上同时使用Sponge的插件和Forge的模组。

其所支持的插件为**Sponge**插件。不支持常规的Bukkit系插件！

Sponge插件放入`/mods`文件夹即可。

:::info 编者有话说

曾经是个放弃支持的项目，不过在2024年3月23日，SpongeForge项目被重启了，并更新了1.19.4版本(Re-enable SF publishing，来自changelog)。

对于插件和Mod混合端兼容性的最终答案。  

唯二缺点是：
用不了Bukkit系的插件。
不支持NeoForge。

:::

-----

## SpongeVanilla

模组：`不支持`

插件：`支持`

版本：`1.8 ~ 最新版`

介绍：

SpongeVanilla是基于原版Minecraft的服务端，提供了强大的插件API和可定制性，让玩家能够通过插件增强和扩展他们的Minecraft服务器体验。

其所支持的插件为**Sponge**插件。不支持常规的Bukkit系插件！

**简幻欢不提供此服务端。**

:::info 编者有话说

在已有大量插件和MOD分散的服务器生态中，Sponge选择了重构，摒弃了备受诟病的Bukkit API，独立打造全新的Sponge API插件体系，将模组概念整合为MOD身份统一加入服务器，实现更为统一的功能实现。

:::

-----
