---
title: 【服务器运维】服务器基本常识
---

# 未竣工，会根据实际情况补充

本文档介绍开服应该有的最基本的常识和需要用到的电脑常识，建议先阅览一遍本文档后再阅读其他文档和向其他人询问，可以便于理解。
     
# 通用常识
___
      
## 常用术语
- #### 实例：
  实例的概念较为宽泛。在简幻欢中，一般指服务器。
- #### 服务器IP：
  所谓客户端IP，实际上为客户端访问您服务器的地址，不同类型的游戏填写方式不一样。如MC Java版的访问服务器的方式为 `play.simpfun.cn:端口号` ,而MC基岩版则需要将 `服务器IP` 和 `端口号`分别填入对应的位置。
- #### 端口号：
  在简幻欢中，端口为逻辑端口，你可以理解为客户端访问服务端所对应的“门”（只有你找对了“门”才能进去正确的服务器！）
- #### （Minecraft Java）服务端核心
  一般指服务器的核心启动程序，它们一般是一个 `.jar后缀的文件` 。
- #### TPS
   指每秒传输的事物处理个数，即服务器每秒处理的事务数。TPS越高，每秒处理事务能力越强，服务器越流畅。在MC中，TPS最高为20，在TPS小于18时，会有明显的 `卡顿` , `回弹` , `无法操作` 等糟糕的体验。
  
# 简幻欢专有常识
:::warning 警告
   
此部分为简幻欢独有机制的解释，请勿与其它通用常识混淆！
   
:::
___
### 特殊机制
- #### 积分机制：
 >
 >1.实例在一日内处于开启状态时，自动扣除一日量的积分，如你使用 `50积分/日` 的实例时，开启一次积分，扣除50积分。
 >2.在实例处于开启状态时，若积分不足以扣除一次时，将自动停止，同时在连续七日不开启实例后自动销毁并创建一个有效期为60日的备份。
 >3.每次备份扣除30积分，在重装时会有自动备份的选项。
 >4.每次签到获得50积分，在积分超过400时，无法继续签到，在充值积分或使用积分道具时请注意。
 >5.在存储空间大于给定的免费额度时候，超过额度上限的部分将会收取5积分/GB/天。
 >5.向它人推荐简幻欢会获得更多积分，详情见[如何推荐](5-recommend.md)
 >
- #### 节点负载机制：
 >
 >在sfe4中，采取动态分配的负载机制，在某节点无多余资源时，会提醒"节点负载过高"，并禁止继续创建/变配实例。
 >如某节点故障，同样会提醒，你可以通过变配方式继续使用。
 >
 - #### 自定义地址机制:
  >
  >您可以使用其它地址：你的自定义后缀.9666.fun:你的实例端口  连接服务器
  >其中自定义后缀可任意填写，也可不填，如:
  >myserver.9666.fun:你的实例端口
  >如你希望使用你的域名访问简幻欢的实例，可通过cname解析 play.simpfun.cn 实现。
  >
- #### 第三方镜像:
>
>为给用户提供丰富的实例选择，简幻欢邀请了一些开发者，为用户提供更多类型的实例，如MCDR等。这些第三方镜像非简幻欢提供；开发者可能会向您收取一定的其它费用，该费用与简幻欢无关。如您发现有第三方镜像构成侵权，或存在恶意内容，可联系QQ2836068358进行处理。
>
- #### 必要的限制:
>
>简幻欢为尽可能保证提供正常的服务，禁止了一些行为，如使用简幻欢建站等。详情可查阅[服务协议](https://www.yuque.com/simpfun/sfe/tos)
>
